Oi boa noite bonitão dar continuidade ao
nosso estudo do Evangelho de Mateus nós
estamos no capítulo 13 do Evangelho de
Mateus estudando ele de forma
sequenciada e de forma sistematizada e
pormenorizada né e forma minuciosa
plástico miudinho é aqui das Minas
Gerais Não nós vamos estudar em forma
detalhar atualmente uma parábola O que é
conhecido a para como a parábola do
Tesouro e da pérola a semana passada nós
vimos justamente o versículo 44 que
aquele que que é esse mesmo a parábola é
o Marshall
e o Enigma do Tesouro né em que Jesus
fala de um homem que encontrou um
tesouro no campo e aí para tomar posse
desse tesouro ele tomou posse primeiro
do campo todo é o campo representando o
coração e o tesouro representando em si
o reino de Deus em nós né aquele
sentimentos aquelas ideias e aquelas
ações mais nobres que aí nosso mundo
íntimo então é necessário primeiro tomar
posse do coração seja assenhorear-se da
nossa autonomia da nossa vontade do
Poder da vontade para que a gente possa
aos poucos indo descobrindo as virtudes
que já conquistamos né E nesse processo
de desculpa auto descobrimento a parte
inevitável e não tão agradável disso que
ainda ver
O que é vício O que é alimentação né Se
alguém sai por um parto por um campo à
procura de tesouros Também vai encontrar
buraco tattoo Também vai encontrar
estrume de Vaca também vai encontrar
buraco de cobra Espinheira né a
encontrar também a parte não tão nobre
porque esse campo envolve tudo esse
campo tem tudo tem um tesouro tem a
árvore tem a flor tem um fruto mas
também tem um marimbondo
é a parte Descobre isso tudo e hoje nós
vamos começar com a segunda parte da
palavra é com Jesus vai falar da
metáfora do homem que encontra uma
pérola né que é o Versículo 45 nós vamos
começar a estudar agora lembrando uma
coisa o eixo de entendimento dessa
parábola é novamente o conceito de Reino
de Deus ou de reino dos céus que a mesma
coisa é
se há alguma coisa que está atravessando
todas as palavras que Jesus está
contando a gente entendeu o que que é
Reino de Deus o que que é reino do céu
o Aloísio Porque é tão importante nesse
momento nesse instante estudar o reino
de Deus Reino dos Céus e eu vou dizer
uma coisa para vocês contar um
segredinho para vocês lá da nove anos
atrás né quando a gente tava pensando em
montar o grupo de estudo né o meu
dinheiro considerava escolher o
evangelho de Mateus tinha como peso
justamente o fato dele ser tão didático
dentro dessa temática tem uma temática
recorrente é como se o tema principal
dessa apostila de estudo que o evangelho
de Mateus é o Reino de Deus ao tema
principal né é Matheus que explicar essa
questão ele quer tornar Claro através da
vida de Jesus nos discursos de Jesus o
que que é Reino de Deus
o que nós temos que entender isso agora
de uma vez por todas o entendi agora não
entendi mais tão cedo
e o pelo menos não dentro do prazo que
deveria entender
Esse é o que que é Reino de Deus ou
Reino dos Céus por isso que nós vamos
continuar essa parada hoje é um
Versículo 45 a do capítulo 13 evangelho
de Mateus
e em que o evangelista diz assim
novamente o reino dos céus para de Jesus
né novamente o reino dos céus é
semelhante ao negociante que procura
boas pérolas Vamos repetir então Mateus
13 45 novamente o reino dos céus é
semelhante ao homem negociante que
procura boas pérolas
e assim começa a parava
e é bom primeiro que a gente tem que
fazer é uma justificativa
o e apresentar a palavra fundamental
nesse primeiro bloco de estudo nossa aí
que deve até às 8:30 mais ou menos a
noite meus 30 - Verde vai tomar e uns 30
minutos que é o homem negociante é o
primeira coisa nas opções tá aqui nesse
Versículo é o homem negociante quem é um
homem negociante na passagem é o judeu
ai é o romano que que é o homem
negociante que Jesus te inscreve aí
Zaqueu Jesus estava falando Zaqueu não
gente está falando de Judas que ele era
comerciante nada disso
o Jason está falando de um homem
específico ele está falando de um perfil
humano de um perfil de um temperamento
social de um tipo de gente
Esse é o tipo de gente
Um item ele está falando especificamente
de uma profissão
Eu também não
E se eu falo que é um temperamento
social você já maneira como um perfil de
ser humano se comporta em sociedade eu
não estou restringindo isso a uma
profissão ou Ofício né então por exemplo
seu Murilo Murilo facury foi comerciante
e a vida inteira né seu Marinho
é de família velha O pai já era
comerciante de peças de automóvel então
é uma tá no sangue né soninho tá no
sangue é uma profissão é isso contra um
homem negociante é disso que que já tá
falando Não não é
e não é
e ele tá falando de um temperamento que
temperamento aí bom para a gente
entender esse temperamento social né
Essa postura de vida perante a sociedade
primeiro a gente vai ter que entender
Qual que é a palavra que aparece no
evangelho mesmo porque não é homem
negociante não é assim expressão
é né essa expressão em português como é
que em grego o grego que vai decifrar
isso para gente
Tá certo bom homem antropos antropologia
é de onde vem antropofagia antropos é
homem
bom E no caso comerciante em poros
é isso lembra que palavra
e em poros
o Empório
o Empório emporinho Mac Miller falou
emporinho meus primos meus seu Murilo
Lurdinha a lujinha né aquele comércio
aquele. Comercial só que esse essa ideia
de comércio que a gente tá falando que
eu tava mexendo no caso da família seu
Murilo né da loja em si não é esse no
contexto grego a palavra poros o radical
poros quer dizer viajar
o jornadear perambular em pobres e
aquele que está em viagem porque isso
porque o negociante o Mercador a que
Jesus se refere aqui ou que o texto
grego se refere é aquele típico
negociante Mercador Fenício grego da
época de Jesus aquele que rodavam o
mediterrâneo todo né no navio numa
embarcação indo de Porto em Porto e
negociando
a entender então por exemplo ele ia ali
no Egito pegava comprar incenso Neo
aquela Essência perfumada né dada do
oriente comprava no Egito aí negociava
isso ali na Palestina puro cobre né aí
depois vem com serviço por Cedro na
Fenícia ele ia negociando isso ele sabe
o que qual era a carência de cada região
então por exemplo no Egito é tinha muito
minério mas não tinha madeira na Fenícia
tinha muita madeira no cérebro mas não
tinha minério Então esse negociante ele
mas Kátia vale isso é uma tradição do
Mediterrâneo oriental é assim até o olho
meu avô foi mais Card aqui na região né
então é uma coisa da cultura da região e
isso não só no Mediterrâneo também
porque aí tem aqui
é por isso que vem da Pérsia que vem da
Babilônia né que vem na Mesopotâmia que
atravessa o deserto arábico no longo de
camelos as cavernas de camelo para serem
negociados ali nos portos do
mediterrâneo
eu estou em poros é esse negociante de
alto valor em longas distâncias
Ah entendeu esse negociante de alto
valor e a longa distância bom olha que
continuar entendendo como é que isso vai
desaguar no hoje porque a gente volta a
dizer o propósito miudinho não é a gente
entender a época de Jesus é fiel Jesus é
história já né objeto de história é
passado nosso objetivo entendeu nossa
vida bom que que vai acontecer com a
queda do império romano essa atividade
ela pelo menos no ocidente ela quase que
desaparece porque as regiões é Os
territórios europeus eles subdividido em
reinos quero montar o que suficientes
eram chamados pelos né eram propriedades
rurais né ao suficiente Então tinha uma
vida muito pobre muito sem nada de
excesso de produzir trigo madeira para
casa que tinha na floresta para montar a
casa ou pega para montar o castelo
é só roupa era uma que se usava a vida
inteira e vai ser mais ou menos mil anos
assim
Ah entendeu aquilo que na negociação de
alto valor e a longas distâncias que
caracterizou a antiguidade sobretudo
antiguidade oriental Ela desaparece por
um tempo ela fica muito insuficiente ela
fica restrita ao mundo árabe né é
Oriente Médio sobretudo no Oriente
próximo a Europa isso desaparece quando
é que surge isso novamente
e ali Por volta do século 12 século 13
quando aparece a figura né do negociante
Intercontinental aquele mascate italiano
Veneziano Florentino né Muito ali também
da Península Ibérica que se nota Belisa
por ir até os portos do oriente aí a
gente entende Inclusive a tal das
Cruzadas né Porque que o europeu queria
tanto ocupar a terra santa porque a
terra santa tinha Porto de mercadoria
vocês não achou que era por que gostava
demais a terra santa né ele gostava
gostava da Terra Santa tomou europeu faz
as cruzadas Toma Posse ele de Jerusalém
Damasco né e àqueles portos voltam eles
abrem o caminho para Europa voltar a
trazer mercadoria do oriente né E ela
serem negociadas na Europa
e os mais classe social
de uma classe social
o que era quase inexistente
O que é daquele comerciante das feiras
medievais dos Burgos
e eles inclusive nem morava mais o feudo
eles moravam no Burgo porque ali que
eles fazem as férias né a filha de
champanhe a feira de Flandres que era
muito famosa né esse negócio desse antes
que viviam nos Burgos eram os adivinha
burgueses porque viviam nos Burgos eram
os burgueses pó quê que isso tem a ver
com a gente tem a ver que essa classe
social doravante a partir do século 13
ela vai se fortalecendo muito
e quando chega lá no século 18 século 19
além do poder econômico que ela consegue
aglutinar ela também Conquista poder
político que a partir da Revolução
Francesa ela passa a ter acesso também
ao poder de estado e aí ela
e pesa a sua mentalidade né ela sobrepõe
à sua maneira de enxergar a vida que é
ganhar para acumular e gastar né você é
mais acumula que gasta mais gastar é bom
consumir é bom comprar conforto é bom né
os Mecenas italianos né então aquele
financiadores dos grandes arquitetos os
grandes artistas renascentistas que eles
queriam conforto e não queria mais morar
naquele Cadu Castelo frio escuro e feio
você morar naquele para ser tão quem já
visitou a Itália vai ver lá Casa dos
Mestres né da família Médici ela fala
uma casa maravilhosa Palácio maravilhoso
pessoal quer conforto e ao mesmo tempo
acumular Agora você tem conforto e ao
mesmo tempo guardar poupar que você tem
que fazer ele lucrar muito então servir
em função disso é onde a religiosidade
começa a perder espaço
o nascimento a modernidade EA Ascensão
da mentalidade Portuguesa e toda a
sociedade fica tomada dela por um
detalhezinho
e enquanto na Idade Média europeia a
classe Nobre ela é inacessível só é
nobre quem nasceu Nobre
e nenhum plebeu nenhum camponês em um
servo da Gleba sonhava em ser Nobre
porque ele sabia que se ele na Seu servo
ele ia morrer servo agora nesse sistema
social ou socioeconômico que marca a
ascensão da mentalidade burguesa que a
gente chama de Capitalismo ele pode
sonhar com isso olha a incidência
basicamente discurso a mentalidade
burguesa você é pobre se quiser
é porque todo mundo se batalhar E focar
nisso e só nisso pode
A RPC tô princípio da mentalidade
burguesa capitalista que nasce ali
naquele período até está claro gente
tá bom
é porque isso também Chega nas classes
baixas todo mundo sonha em um dia até a
casa própria todo mundo sonha um dia ter
seu carrinho todo mundo sonha em viajar
para praia uma vez por ano todo mundo
sonha em poder ter um computadores e
melhoram o celular mais invocadinho é
isso a mentalidade burguesa isso ela é
disseminada Ela tem todo mundo tá no
rico e tá no pobre tá no japonês está no
inglês tá no alemão tá no brasileiro
isso disseminou
esse é o nosso modo de vida é como nós
vivemos por isso que na historiografia
hoje mas depois eu fazia faculdade já
não se falava mais em história
contemporânea você lembrou disso do
primário história antiga medieval
moderna e contemporânea lembram disso
Isso não existe mais porque porque sim
entendi que a mentalidade moderna essa
mentalidade Portuguesa que surgiu ali no
século 15 ela não acabou ela tá aí então
modernidade não foi superada por que a
gente chama de mundo contemporâneo nada
mais é do que a modernidade numa época
de mais desenvolvimento tecnológico hoje
a tecnologia se desenvolveu um ritmo
acelerado
a todos nós temos esse temperamento
social Todos nós temos essa mentalidade
sócio-econômico
e os homens os seres humanos que tem no
coração e na mente Essa maneira de
pensar impregnada
Esse é o que o versículo tá chamando de
antropos em poros ou homem negociante e
Ah entendeu
Oi Flavinha você perguntou aqui no chat
É sim podemos falar em pós-modernidade
existe uma linha de pensadores sociais
que duram durante um tempo se fala nisso
hoje não se fala mais eu pelo menos não
acredita em pós-modernidade que ela não
foi esperado
não entendeu o que move um empresário ou
um operário Hoje é a mesma coisa que mo
via um empresário e um operário no
século 19
no início do século 19 anos a expressão
francesa então você não fala mandei nada
não foi superada o nosso modo de vida
individualista
é o é colete Vista
o individualista o individualismo é uma
característica da modernidade nosso modo
de vida é mais espiritualizado ou mais
materialista é materialista isso
caracteriza a mentalidade burguesa
e a nossa sociedade ela é mais Theo
cêntrica do bom sentido né daquele
sentido lá da Inquisição medieval não é
o sempre no sentido de que tem Deus no
centro da importância da valorização a
nossa sociedade é mais Theo sente que é
o mais antropocêntrica que a gente põe
no centro dos acontecimentos o homem ou
Deus o homem mentalidade porque essas
modernas se a modernidade
Ah entendeu as pessoas vivem de noite da
hora que acorda à hora que Dorme
pensando no ganha-pão ou pensando nas
conquistas do espírito
Ah entendeu
bom então é isso que justa chamando de
antropos em poros o homem negociante por
quê Porque esse homem moderno do século
16 para Ka ou do século 15 para cá ele
se parece muito com aquele negociante
Fenício da antiguidade
[Música]
e Se parece demais na época de Jesus já
existia essa mentalidade existir existir
um negociante de valores existia Mas
isso não era uma coisa disseminada
e não existiam o modo devido arraigada
em todas as classes isso não existia o
escravo sabia que ele ia morrer escravo
Oi hoje não
É o que parece Se alguma coisa boa que
essa possibilidade da Ascensão social é
boa no sentido mais ruim outro porque a
pessoa acaba Vivendo em função disso
entender a Luis Mas é uma coisa boa para
você entra na faculdade sabendo de
família humilde dentro da faculdade
tinha um diploma e depois vai crescendo
para poder comprar uma casa para o seu
pai aparentemente uma coisa boa agora o
que acontece é que às vezes o sujeito
para poder trabalhar ganhar dinheiro
para comprar uma casa nova para os pais
passa três anos sem ver o pai
oi oi tô mentindo tô inventando isso
e bora na mesma cidade passa uma semana
sem visitar o pai idoso
E aí você pergunta né porque que você me
avisa seu pai é porque eu trabalho muito
para pagar o plano de saúde dele
a entender gente nada vem de graça você
paga um preço
Oi e o preço que nós temos pago
o meu da frieza ou da ruína das relações
afetivas
e as nossas relações afetivas e
principalmente afetivos familiares elas
estão adoecendo tô me irritando
ah tá claro vamos ver que com Hermano
tem a dizer sobre isso então
antropocêntrico poros em poros é o Esse
é si homem de mentalidade negociante que
pode ser um professor pode ser um médico
pode ser o juiz pode ser um engenheiro
pode ser um dono de loja não importa
Pode ser o garimpo de rua pode ser o
pedreiro pode ser o presidente da
república o prefeito da cidade a
mentalidade a maneira de Enxergar se
tudo tem um preço de que você tem que
focar nisso o resto você tem que abrir
mão sacrificar em função da sua
prosperidade Econômica essa mentalidade
burguesa moderna é a mentalidade do ovo
antrodoco antropos em poros que Jesus
está mencionando no próximo versículo de
hoje tá então não é qualquer um que sai
à procura de boas pérolas aqui
a em é esse jeito
já estão começando a entender porque que
Jesus nessa narrativa tá tão feliz com
esse sujeito
e é aquela mesma alegria que ele sentiu
quando conheceu Zaqueu
é porque eu já que eu era um antropocen
poros é a mesma alegria que ele sentiu
quando entrou dentro da coletoria e com
chamou Mateus e Matheus isso aí então
chamado Mateus era um antropocen poros e
A Iá E na conta parte da disso é a mesma
tristeza que ele sentiu quando falou
para o Judas a que vens amigos sabendo
que Judas tinha trocado aquela amizade
por
e três dinheiros Três Tostões três
moedas
Eu quero 30 né parte 1
e era três moedas de 10
Essa é a mesma tristeza que ele sentiu
Ah entendeu Aí onde vem essa pergunta eu
sou um antropos em poros certamente sou
certamente aqui
e ninguém nesse nesse mídia que nós
nessa reunião Nossa aqui ninguém escapa
disso
Olá eu sou um professor antropos em
poros
Esse é um negocinho a minha mão de obra
e negocinho a intelecto Eu vendo ele
tanto que tem uns colegas mesmo mas eu
acho isso meio grosseiro da parte dele
mas eles falam ele dizer assim a fez uma
vez eu falei para outras pessoas caindo
da aula agora é prosseguir não estou
indo vender
a ata Tecnicamente ele tá certo eu acho
deselegante dizer isso mas Tecnicamente
Tá certo
a 15 reais a hora-aula 20reais hora aula
r$ 70 hora aula não sei
e ele tá entender hora aula
é por isso que eu falo com meus alunos
menino fica conversando mexendo no
celular na hora da eu falo meu amigo
Você tá se comportando como sujeito que
senta no mesmo do restaurante pede um
prato de comida e não mexe a comida
se levanta e vai embora e a comida fica
no prato
e não é você pagou pelo meu conhecimento
e não tá levando ele para casa
e essa é a nossa mentalidade a pergunta
que a gente vai deixar no ar durante
todo esse episódio é que tipo de homem
moderno eu sou
Olá eu sou aquele aqui
com a negociação a circulação de Capital
me contenta ela basta para mim ou eu já
sou alguém que tá começando a se
desencantar com isso e procurando uma
boa pérola
o que não é uma pérola qualquer uma boa
Pérola que boa Pérola essa mania mesmo
nos veremos primeiro Vamos ouvir a
opinião do nosso professor né nosso
querido é mano eu sobre essa questão do
antropocen poros né
e antes disso não vai que eu me lembrei
negócio não posso deixar passar meu
amigo Rogério é que participa da equipe
que monta o miudinho aí que me ajuda a
montar o meu jeans ele deu uma dica
maravilhosa ele falou Luiz vai lá no
Apocalipse no capítulo 18 do livro
Apocalipse lá Jesus fala de homem
negociante eu não ia ler não eu não ia
apresentar pra vocês não porque é doido
ainda mais porque Apocalipse né
bom e nós vivemos nos tempos anunciados
profeticamente por João
e olha o que que o Rogério achou no
livro Apocalipse Capitulo 18 esses
quatro Versículos 3 11 15 23 depois quem
quiser ler com calma Apocalipse 18 pelo
menos a dona Joana tá notando ali
Apocalipse Capitulo 18 esses ali a gente
Leia o Apocalipse em
e é tempo de estudar Apocalipse né tô
xsonoro todo sábado de manhã durante um
bom tempo Ele estudou Apocalipse 14 lá
no grupo espírita e mano
e olha só que que está no livro
Apocalipse
E aí
É porque todas as nações beberam do
vinho da Ira de sua Constituição
a e os reis da terra se corromperam com
ela
o e os Mercadores da terra se fizeram
rico como é cesso das suas delícias e os
Mercadores da terra chorarão e se
lamentarão sobre ela porque ninguém
comprar a mais as suas mercadorias os
Mercadores dessas coisas que se
enriqueceram estarão longe dela por meio
dos tormentos dela chorando e fazendo
pronto porque os teus Mercadores eram os
príncipes da terra porque nos seus
encantamentos erraram todas as gentes
Eita que nós temos que ir com calma em
primeiro quando você lê Apocalipse ali o
texto não tá falando mais do tempo de
Jesus
e toma Revelação mas é uma revelação
sobre o porvir então ali a descrição do
nosso modo de vida do Nossa organização
sócio-econômica a nossa maneira de
enxergar o mundo enxergar as coisas
tavam de nós é para vestir a quem ler
Apocalipse é para vestir a carapuça me
ajudar lacinho ainda aqui embaixo assim
é bem bonitinho
bom então vamos lá com calma ó primeiro
os Mercadores da terra se fizeram ricos
com o excesso de suas delícias Olha que
curiosidade Quando surge essa classe né
moderna de burguesa que Eu mencionei no
início da modernidade com a expansão
marítima a colonização das Américas
acontece o chamado colonialismo plástico
né E se dizia historiadores
especialistas em colonialismo plástico
que o Brasil e as terras Americanas
objeto latino-americanas é o Sul
Americano
e era um produtores ou negociantes de
artigos de sobremesa que que esses
artigos de sobremesa primeiro ciclo
econômico mais importante no Brasil foi
do açúcar
e a sobremesa mesmo é o que vem depois
da refeição
o outro ciclo econômico importante nosso
do café
o outro ciclo econômico somente o sul da
Bahia cacau
Com certeza o que o que um e ouro né e
Ouro Nem tudo que a gente for nes ia
e para a economia europeia não era o
essencial era o supérfulo
Fala galera trigo não era pão não era
azeite
Ah tá não era carne
e não era o linho para para fazer a
roupa era um extra
É muita gente se enriqueceu no Brasil e
fora do Brasil né os negociantes Ultra
Marins né muita gente se enriqueceu
negociando Europa e se chamar os artigos
de sobremesa É esses artefatos
supérfulos o capitalismo inventam
supérfulo
o evento super como objeto de cobiça de
todas as classes enquanto o supérfluo
por exemplo na antiguidade oriental era
alguma coisa restrita ao Imperador e aos
patrícios Romanos na antiguidade
clássica enquanto super algumas coisas
restrita Aliás nem era muito restrita a
nobreza feudal porque o nome de saudade
na vida muito rústica muito de muitos
obra né
é uma cidade moderna e moderna
contemporânea o supérfluo se torna
objeto ficou bença
E é claro que muitas famílias
brasileiras trabalham
e cobiçando arroz com feijão a batata o
óleo o sal
a pagar conta de luz pagar a conta de
água e o gás o gás né agora não é o caso
da classe média brasileira da classe
mais rica brasileira essa Carol é o urso
PF é uma Extra
e não é
O que é o que vai além disso ou alguém
e na classe média se contentaria em
comer um prato de arroz com feijão e um
punhadinho de água de carne moída e
pronto isso para mim basta eu não quero
mais nada na vida
é claro que não
e isso é o que Apocalipse está chamando
aqui ó nesse primeiro Versículo que é o
três dias excesso das suas delícias e se
é certo das suas delícias
Esse é o Além a superfície as alegrias
pueris passageiras transitórias do
supérfluo é
é uma criança vocês entenderem isso mais
uma maneira bem grosseira viu gente só
para ajudar na compreensão uma criança o
leite é necessidade concordam
Oi e o achocolatado em
bom né pessoal mais velha aí isso eu sei
porque eu converso com a minha mãe
quando era bebezinho que chocolate a
mamadeira
e quem toma coisa muito recente no
Brasil criança tu qualquer criança tomar
chocolatado elas ficam Deluxe né luxo né
Oi e para muita criança no é no sertão
do Brasil é luxo é as delícias que Jesus
também sou nada aqui Jesus não jorra ó
na sequência ninguém comprar a mais as
suas mercadorias deita isso já tá
acontecendo o que que tá acontecendo
muita gente tá se desgostando tá de se
desinteressando perdendo entusiasmo com
isso você já ouviram falar de música
artista famoso que larga tudo e vai
morar num sítio Zinho no meio da roça
larga o glamour larga tudo
E aí aparece a manchete Fulano tá meio
doido né ele tinha tudo mansões caso ela
largou tudo e foi viver tem que ir se a
pessoa que falou isso não tá marcando e
a sede isso não tá me interessando mais
e eu quero outra coisa
e eu quero viver com o necessário é um
minimalismo nosso tempo né tem muitos
muitas pessoas minimalista outro já
ouviu um casal eu sei que o rapaz era da
Bolsa de Valores em São Paulo a mulher a
negociante eles venderam tudo que tinha
comprar uma Kombi
já fizeram as adaptações lá na Kombi
então é dentro da Kombi tinha
cozinhazinha dele seu lugar onde ele
dormiu banheiro eles usaram banheiro do
posto rodoviário e sair viajando Mube
e quando não cabe muita coisa na Kombi é
a moça tinha três blusas duas calças
a passar vida isso que que esse tipo de
pessoa é a pessoa que sentiu se encantou
com o estilo de vida que a gente comprou
o outro dia no Globo Repórter agora o
Globo Repórter uma um casal também que a
moça era empresária de multinacional o
rapaz grava uma grana sem trabalhando
plataforma de petróleo eles largaram
tudo e foram morar num sítio e sobrevive
de verdura abóbora orgânica que eles
vendem na feira aí vai pode perguntou e
aí ai tem dia que vem tem dia que não
vende o dia que não vende a gente como
que ia vender
Tu acha que ela tem um aqui bem direto
eu fiquei impressionado sim Mas comecei
a refletir que muita gente se
desencantou com desencantou com esse
modo de vida Urbano acelerado que a
gente tem em que você trabalha trabalha
trabalha acumula acumula acumula casta
gata gata você trabalha um ano inteiro
esperando 23 24 de novembro para torrar
no uma noite black friday o que você
acumulou inteiro
eu fico nos três danadas e da compra não
chega a tempo
e é nosso time vida é o que Jesus está
dizendo aqui ninguém comprar a mas a sua
mercadoria Jesus está afirmando a
Solange Jesus porque quem inspirou João
né no Apocalipse Jesus está afirmando
para nós a gente vai chegar um ponto em
que isso não vai mais fazer a cabeça de
vocês
e vocês vão ter mais graça nisso
e tiram o iPhone 20 não sei número que
agora o iPhone não sei das quantas da
Caixa aquele cheiro de plástico novo
sabe sujeito entra em Êxtase em Delírio
Nossa Senhora
o que barato né Vai chegar um que a
gente vai abrir uma caixa de um iPhone
que a gente comprou pãozinho com viril o
Raul Seixas da música Ouro de Tolo né é
eu conquistei e daí
oi e daí
o Apocalipse ainda
e no seus encantamentos erraram todas as
gentes
e no seus encantamentos isso aí é o
último Versículo 23 no seus
encantamentos erraram muita gente é
o marketing propaganda isso é sedução e
sempre nós gente
a hipnose
e você fica noiado
tá chapado com marketing e não tô pronto
só o televisivo ou da propaganda de
internet não uma vitrine de loja é
Market
e o designer de 11 eletrônico designer
de um carro é marketing é senti isso
quem sabe please E você tá aquele ó vou
fazer vocês vão lembrar né pessoal da
garota mas não dessas compre baton
compre baton era assim
e compre o carro compre a casa compre
isso compre aquilo e você aí fica
inadimplente não tinha condição de
comprar mas tava noiado não é isso que
acontece o jeito bebe todas não faz
coisas no dia seguinte ele acorda aquela
ressaca moral não acredito que eu fiz
isso Onde eu tava com a cabeça né o
jeito vai lá compre parcela no não sei
quantas vezes não podia não tinha
condição de seguir aquela orientação do
André Luiz no livro sinal verde né e
matéria de dinheiro a nota quanto grande
e o quanto gasta Você lembra desse dessa
dessa fado André Luiz sujeito perde a
noção do bom senso por quê Porque ele tá
indo
e embriagado por isso que Jesus chamou
aqui de encantamento em que erraram
todas as lentes e nesse processo eu
tenho todos os tipos de erros
distanciar-se dos filhos
o negligencial companheirismo casamento
a frequentar uma casa religiosa
a participar de um trabalho fraterno de
Socorro e Amparo a quem tem fome quem tá
embriagado com esse modo de vida do
homem negociante do antropos em poros
entra nessa e depois sair dessa é que
nem droga é difícil sair
e é muito difícil está aí
e por isso aqui muito muita gente tem
que tomar cuidado na hora de julgar o
rapaz que é viciado em maconha e cocaína
um em cachaça porque porque a outras
coisas que nos nos viciam
e os então péssimos embriagam
Oi e esse estilo de vida que nós
compramos né que a gente assumiu para se
ele é viciante
Oi Nicinha
bom e como qualquer viciado gente vai
negar Vai dizer que não mas ele já está
envolvido naquela teia de aranha e sair
disso é complicado é muito complicado é
o horta holic Avarento é aquele sujeito
que trabalha 20 horas por dia só para
ter o prazer de puxar o extrato e ver
quanto tem guardado ou multiplicando ou
então o à toa Consumista é aquele que
não faz nada mas adora torrar o dinheiro
do Pai o dinheiro do marido o dinheiro
da esposa com compra compra compra
compra compra é dois tipos de noiados
Tá certo ó só a adiantar adiantar aqui
um pouquinho
o vídeo caminho verdade e vida lição 29
contentar-se
O que é contente
se você estão contentes
e vocês acordam contentes todo dia a
gente associa e sabão humor né vai vende
contentar-se de conter
e vocês se contentam só com aquilo que
cabe nas duas mãos ou vocês dão um
jeitinho também de abraçar com o braço
de segurar com a perna garfa com a boca
é aquele maluco né
é o cara da Lojas Americanas do Black
Friday 500 na roça loja enfia coisa na
camisa põe na cabeça leva os filhos para
carregar junto com ele que ele quer
comprar o máximo que ele puder numa
compra só
é o é melhor não falar isso olha como é
que ele começa
São Paulo Filipenses Capítulo 4
Versículo 11 quem me acompanha aí no
Facebook sabe que eu postei isso aqui
essa semana é porque essa lição saiu
acaso para mim para ir ali são ó não
digo isto como por necessidade porque já
aprendi a contentar-me com que tem Paulo
já aprendi a contentar-me com que tem
ele fala isso na carta aos Filipenses já
estava com quase 30 anos de carreira
Apostólica nas costas porque o Saulo que
a banda de inscreve no início do livro
Paulo e Estevão chega para visitar o
amigo dele o Sadoc numa biga Romana com
cavalos brancos basicamente o é mano tá
escrevendo uma Ferrari e uma Lamborghini
ele chega lá com roupa grega né não é
mano faz questão de escrever o tipo que
a justamente para conta
e o Paulo do Futuro 30 anos depois esse
que falou eu me contento com o que tem e
não tinha nada só que o Paulo tinha ele
tinha uma cópia do pergaminho do
Evangelho ele guardava com coração e
hotelzinho dele que ele desmontava ponha
do ombro e é com que ele ia comprar a
comidinha dele em cada cidade que ele
chegava
e ele faz os tapete dele lá tenda dele
Esse é o que ele tinha a ferramenta de
trabalho para não ser pesado para
ninguém ele para isso eu quero viver às
custas de ninguém mas eu vou comer o quê
o meu tear me der
é o que eu ganhei no Dia vendendo tapete
isso me basta não faz hora extra Deus
6:00 eu desmonto o meu tear e vou para
uma igreja falar de Jesus
em momento nenhum
e vocês vão encontra o Paulo falando
para o barnabo vai lá e não substitui na
pregação hoje porque hoje eu vou fazer
uma hora essa porque eu estabeleci uma
merda
e tem que faturar 20 denários por dia e
eu não posso diminuir a minha meta
comercial ele faz isso não se naquele
dia pôr do sol ele não tinha vendido
nenhum tapete para comer porque Paulo
era autônomo ou ele come o que ganhava o
dia ele ia dormir sem comer
e a boca que não ia receber pão era
mesma boca de onde ia saiu o nome de
Jesus
e nós vivemos assim
o homem que coisa mais não para
e agora a gente nós vamos combinar um
negócio porque eu tava assistindo uns
minutinhos aí que a gente gravou e eu
percebi que como aqui à numídia pessoal
não tá me vendo com um livro na mão né o
com o tablet não fica aparecendo não tem
hora que não sabe o que quer falar mim o
que quer falar do Hermano né então eu
vou agora como usar o harpa "" tá bom
vai ficar meio chato mas é para o
pessoal de casa saber direitinho o que
que é fala não é Manda o que quer falar
minha tá certo vamos lá "a Vertigem da
Posse avassala A maioria das criaturas
na terra a vida simples condição da
Felicidade relativa que o planeta pode
oferecer foi esquecida pela generalidade
dos homens
a esmagadora percentagem das súplicas
terrestres não consegue avançar além do
seu acanhado âmbito de origem perdem-se
pedem se a Deus absurdo Os Estranhos" Tá
bom vamos fazer assim então primeiro
Vertigem da Posse
Oi tudo bom
Ah entendeu Da onde que eu tirei o
exemplo que eu tava usando antes da
embriaguez é dia mano gente eu vou eu
sou meio doido mas não sou maluca pouco
sair falando coisa sai da minha cabeça
só que não
e eu leio as peças não é que eu faço meu
bebêzinho de casa antes de vir para cá o
é mano tá falando de igreja tontura a
posse embriaga deixa o sujeito Azur e
tão cambaleante o que qui caracteriza a
Vertigem eu só que só sofre de
labirintite aí sabe que eu tô falando
que caracteriza a vertigem
a ausência de
o equilíbrio
e o entusiasmo com a posse com sprays
com canho e com o gasto
e faz a gente perder o eixo o ponto de
equilíbrio
E aí
e quando a gente dá um take Lírios Ai
que fica difícil de fazer caminhar tanto
que alguém que te contei a primeira
coisa que faz é parar encostar alguma
coisa perde a capacidade de locomoção
alguém com crise de labirintite passa
dias numa cama sem conseguir andar
e não é
é mas a caminhada aqui nós nos referimos
aqui a caminhada espiritual
e você fica estagnado
e daí o e manda continuar dizendo ó
E aí mano viu gente "raras pessoas se
contentam com o material recebido para a
solução de suas necessidades raríssimas
pedem apenas o pão de cada dia como
símbolo das aquisições indispensáveis"
e olha só o Emanuel tá dizendo que
muitos de nós e nossas preces não
pedimos simplesmente o pão de cada dia
E aí
e não vocês querem que eu exemplifique
isso com emana tá dizendo
é um religioso que não se contenta ou
que não associar Deus simplesmente o pão
de cada dia
quem é o sujeito compra um carro novo e
cola no carro adesivo escrito assim dado
por Jesus você já viram isso eu já vi
e o presente de Jesus
o carrão hum adesivo foi Jesus que me
deram
a Jesus não está perguntado preocupado
Se eu ando a pé de bicicleta de carro
gente é
São Paulo evangelizou a Europa a pé
e raramente raramente de barco
na mesma ocasião que ele não tinha
dinheiro para ir de barco e não dava
para ir a pé porque ele tinha que
atravessar
e o mar Egeu eles sonha com varão da
Macedônia né um homem da Macedônia que
fala preciso que você vai lá levar o
evangelho para o meu povo
e ele acorda você tava tem que ir para
Macedônia
e o Espírito pediu para ir lá
evangelizar o povo dele eu vou Ita mas
para ir para Macedônia tem que
atravessar o mar Egeu eu não tenho um
tostão
e o que ele bate a mão no bolso e não
tira uma nota de 10 para pagar a
passagem de barco
o que ele olha para dentro de um
botequim
e num barzinho tomando um café com pão
de queijo
eu tava lá o Lucas
oi oi irmã a Miranda a nossa história
viu-se aí o Paulo entra no bar
e foi aquela aquela coragem Cristã no
lugar da cara e fala assim o Lucas tá
bom quanto tempo dá um abraço aí para
mim é o seguinte eu preciso atravessar o
mar Egeu porque eu sonhei com espírito
da Macedônia que pediu para evangelizar
o povo dele mas eu não tenho um tostão
Você não tem o Zinho para me arrumar não
o Jorge Já vou avisando que eu não vou
ter como pagar
e isso é bonito demais gente não é eu
nesses trem eu choro
é porque a gente fica se um fã Nando de
ter dinheiro para emprestar
eu e o Paulo pediu emprestado já
avisando que não ia ter como pagar
é o Lucas que não era o antropocen em
poros e calculada Perdas e Ganhos os
ganhos né se ele ia ter quanto é que
você me emprestasse para o Paulo quanto
é que ele ia perder de juro porque
estava aplicando ele vira para o palco
assim eu arrumo tudo que você precisar
uma coisa só se você me levar junto
o sexo mesmo com c maiúsculo
e isso é cristianismo da primeira hora
Eu conheço um um rapaz fazer palestra
que uma vez
eu chamar ele para fazer parece uma
cidade não teve coragem de falar com o
pessoal por telefone sobre a gasolina
Oi e a gasolina que ele tinha no tanque
não tinha um tostão e a gasolina que
tinha um tanque só dava para ir
e eu não vou pedir ou não falou nada de
me dar o dinheiro da gasolina ou nada
para o rapaz
eu não vou pedir não é bom
o rapaz encontrou isso
e foi só dias eu tenho gasolina para
voltar não fez a palestra e ninguém fala
nada tem que lanche no final e ninguém
comentando o assunto ai agora no final
Aos 45 do segundo tempo o companheiro é
sua gasolina não só me arruma para
voltar
o gaúcho fala volta branca
E é disso essa falando
E aí
Oi ó ficou amanhã vai falar
e se já compreende suas
responsabilidades com Cristo examina
essência de teus desejos mais íntimos
um lembrete de que Paulo de Tarso o
apóstolo chamado por Jesus para
disseminação eu esqueci de falar vão
voltar tem que falar "se já compreende
suas responsabilidades com Cristo
examina essência de teus desejos mais
íntimos
e lembra-te de que Paulo de Tarso o
apóstolo chamado por Jesus para
determinação da Verdade Divina entre os
homens foi obrigado a aprender a
contentar-se com que possuía penetrando
o caminho de disciplinas as ervas
tu estarás acaso esperando que alguém
realize semelhante aprendizado por ti
a Shark
as disciplinas as ervas
um abençoado vírus
o que veio nos trazer disciplina
o ar contentarmos
E como que tivermos
o seu auxílio Ford 600 Tá bão e foi de
150 Tá bom também
eu aprendi com meu vôzinho
bom e com desencarnou
e deixou as roupinhas dele velha
eu aprendi com ele essa frase aqui ó
e o bom cabrito não berra
e o bom cristão não reclama não queixa
bom e que me perdoe a mulher e os
vegetarianos mas eu vou dar esse exemplo
se for picanha comi achavam a gordurinha
da beirada
o mate full osso da sopa chupou assim
também feliz o sim bão
e com a mesma cara boa que comer a
picanha chupa o osso da sopa
o meu pai
é a mesma cara content
e a vaca gorda vaca Maru
só para alegrar os vegetarianos se for
um brócolis bem bem Gshow shudo come com
a boca boa mas se for beber do Erica tô
no meio do quintal como que a coisa boa
também tá quem já comeu Goiânia
Ah tá bom também tá bom chuchuzinho Tá
bom também
Oi ó aí nós vamos agora para a próxima
lição
é que tá no palavras de vida eterna
Capítulo 119
e no problemas da Posse
e hoje eu vou ficar só com o homem
negociante a semana que vem nós vamos
permanecer nesse Versículo aí nós vamos
ver a pérola
Ah tá bom hoje eu vou ficar só com o
homem negociante
e lá no Capítulo 119 O Emanuel vai
comentar Paulo na carta de Paulo a
Timóteo a primeira carta dele é Timóteo
no Capítulo 6 Versículos é que o Paulo
diz assim "porque nada trouxemos para
este mundo é manifesto é que nada
podemos levar dele é chato
o tomadas eu lembro um dia que eu falei
acho que o povo até o seu que tá ficando
meio perturbado mais que o normal que eu
falei assim gente é uma ilusão você
compra casa a que tem a casa agora minha
a minha não é
e não é ilusão sabe porque se você chega
no lugar
e o trem tava lá
e o pessoal que não é de Minas trem é
qualquer coisa tudo é trem você chega
numa casa o trem tá lá aí na hora de ir
embora o trem fica lá que fica o trem
O que é seu e
se você chega um lugar o 30 em cima da
mesa você vai embora do lugar
e o trem fica lá na mesa e mais eu
e eu cheguei no mundo
e as casas dos carros o dinheiro já tava
aí
e quando desencarnei ficou aqui
e não era meu
e o raciocínio faz sentido 61
e essa casa aqui na minha não
e não é mesmo a financiada 35 anos vai
tô aqui há 33 anos quando eu terminar de
pagar se terminar ela vai continuar não
sendo menina
a emenda do banco
fim do mundo
e no mundo de Deus
E aí mano vai comentar essa carta de
Paulo
e "não em Cárceres o próprio espírito no
apego aos patrimônios transitórios do
plano material que muitas vezes não
passam de sombra coagulada em torno do
coração observa o Infortúnio de quantos
agricolão a Paixão da posse dos
territórios do sentimento"
o apego aos patrimônios transitórios do
plano material
quem sabe pega a bacia d'água e tenta
pegar água tem jeito você segura agarrar
água
a esses bens que a gente conquista no
muro gente tenta segurar água você não
retém
e não retém aí você Desencana
a brincar na mão fica numa zona de
Sofrimento tô aqui perambulando nessa
cidade você vai ver se eu brigar por
causa daquilo ou seus parentes tá eu era
solteiro não é casado de ninguém tá esse
desencarna pode ter certeza que vai ter
um sobrinho seu que há 30 anos não te
via que vai baixar na sua cidade para
ver se ele tem direito ao que você
deixou
o anão desencarnei bem nem ligava mais
para que lá fui para o plano espiritual
para Colônia para o nosso lar porque lá
eu tenho uma casinha não tem Leia o
nosso lar atentamente você vai ver que
aquelas moradias lá do nosso lar não são
das pessoas são da colônia
e você vai ocupar um como do nelas
provisoriamente até reencarnar de novo
é a única coisa que de fato possuímos
são os valores do Espírito por isso que
no prefácio do nosso lar é mano que
prefaciou todos os livros André Luiz vai
dizer assim
é porque a importante espiritualismo
é também importante espiritismo mas
muito mais é espiritualidade porque
espiritualidade é o culto as coisas do
espírito é quando você inverte canaliza
energia e tempo na conquista de bens do
espírito
a inteligência emocional capacidade de
conviver senso de fraternidade espírito
de compaixão
o alto disciplina autocontrole
o otimismo e na esperança isso é
patrimônio do espírito
se você é patrimônio do Espírito ele vai
desfrutar desses bens e materiais e
aternos.com carro ou andando a pé
morando na casa própria ou de aluguel ou
morando em casa nenhuma
é né minha bisavó falava outra coisa
assim meu filho tanto faz matar a fome
com a galinha ou com a sardinha isso no
tempo no tempo em que ir para ela
a passageira mais barata tudo é caro mas
você manda Santo e até caríssimo né
naquele tempo para ela ela uma lata de
sardinha era barata para ela e para ela
matar a fome tanto faz seja para galinha
gorda seja com latinha de sardinha Matou
a fome e você promete isso é só se dá
conta disso depois que enche a barriga
não é
a economizar até dizer assim ó quando
você for no supermercado vai almoçado
não vai custar o campo vazio não que
você dá uma compra fica muito cara
porque depois que encheu a barriguinha
Não interessa se foi com filé mignon se
foi com um pedaço de pão duro
E é isso que o homem sóbrio lúcido
entendi
e eu o chapado de tanto consumir mesmo
não entendi
o que se incomoda e achei indigesto
estudos como esse que a gente está
realizando em que esses Maluco e
Oi tá falando que galinho sardinha mesma
coisa que esses doido
e olha aí que que é mano vai dizer agora
gente "usa as possibilidades da vida sem
a presunção não é de tia a senhor Ares
daquilo que Deus te empresta
a mansão naquela vantagem efêmera que te
Felicity o caminho entre os homens
recorda com Apóstolo Paulo que os
espíritos reencarnados não trazem
consigo quaisquer propriedades materiais
para esse mundo e Manifesto é que
nenhuma delas poderão levar dele" a
a presunção de achar que é dono daquilo
que é de Deus
é a minha roupa é de Deus a minha mesa é
de Deus esse microfone é de Deus eu sou
de Deus
Olá eu sou de Deus
e ele pode com a minha vida o que ele
quiser
o que quiser fazer com a minha vida é
faz
E aí
e tu tá bom
e se a consciência estiver some
equilibrada e lúcida tá tudo bom
E aí
oi tá tudo bom
oi oi
a semana que vem falaremos da Pérola que
esse homem negociante que 15 encontrá-la
encontro
o certo é a semana que vem fique com
Deus tá